[Kejayaan]
[Episode 32]
Bao, jangan pergi.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi.
Demam itu jelas telah mengaburkan pikiranmu.
Si bermulut manis itu,
Tuan Lu yang berhati dingin dan kejam
kini ragu-ragu
dan mengoceh.
Itu membuktikan bahwa itu adalah Rumah Besar Sang Adipati.
bukanlah tempat yang baik.
Suatu hari nanti aku akan pergi,
Tapi bukan sekarang.
Dan aku tidak berniat pergi sendirian.
Minumlah air putih terlebih dahulu.
Kemudian makanlah bubur.
Kita akan bicara lebih lanjut.
Setelah kamu merasa lebih baik.
Aku tidak akan pergi ke mana pun.
Aku akan membawakanmu semangkuk bubur.
Makanlah perlahan.
Setelah Anda selesai,
ceritakan padaku bagaimana kamu menjadi seperti itu
putra Adipati Yongguo.
Jangan sembunyikan apa pun dariku.
Jujurlah saja
tentang apa yang terjadi.
Apakah kamu mendengarku?
Nama ibuku
adalah Li Xiuniang.
Dia awalnya adalah milik Duke.
Pembantu mas kawin istri pertama.
Kamu membuatku takut!
Lihat.
Lihat, apakah saya menggambar bagian ini dengan baik?
Apakah ini aku?
Dia persis mirip denganku.
Benar?
SAYA...
Sangat bagus!
Beraninya kau!
Xiuniang, lihat dia!
-Dia menindasku.
-Biar kugambar satu untukmu.
Xiu Niang!
Ketika ibuku baru berusia lima tahun,
Nyonya Han membelinya.
Dia tumbuh dewasa dengan melayani
sebagai pendamping Nyonya Han.
Kemudian, ketika Nyonya Han menikah,
Ibu saya ikut dengannya
ke rumah baru itu.
Pada awalnya,
Pasangan pengantin baru itu sangat saling mencintai.
Mereka tak terpisahkan—
seperti kebanyakan
pasangan paling mesra di dunia.
Dokter.
Yang Mulia.
Apakah benar-benar tidak ada cara lain untuk menyelesaikan ini?
Maaf. Tidak ada yang bisa saya lakukan.
Tiga tahun berlalu,
Namun Nyonya Han masih belum hamil.
Dan sang Adipati
Dia adalah anak laki-laki satu-satunya dalam keluarganya.
Dia adalah seorang pria yang ditakdirkan untuk medan perang.
Gosip dan kritik
Nyonya Han mati lemas.
Jadi dia terpaksa mengatur
dua selir cantik untuk suaminya.
Pada akhirnya, bahkan ibuku
dijadikan selir sang Adipati.
Nanti,
Ibuku melahirkan
seorang putra, seperti yang diharapkan.
Sejak hari itu,
Semuanya berbeda.
Jangan takut.
Berlutut!
Merindukan!
Aku telah melayanimu
sejak saya berusia enam tahun.
Di dunia ini,
Hanya akulah
yang tidak akan pernah berbohong padamu.
atau mengkhianatimu!
Merindukan!
Kamu salah, Xiu Niang.
Kamu memang berbohong padaku.
Dan kau mengkhianatiku sejak lama.
Merindukan!
-Jangan bergerak.
-Nona!
Merindukan!
Apa yang terjadi selanjutnya?
Nyonya Han diliputi rasa cemburunya.
Selir mana pun
yang sedikit dekat dengan Adipati
akan diperlakukan dengan kasar.
Ibu saya menyadari
bahwa wanita muda itu
yang pernah menyelamatkannya
dari kerumunan pengungsi,
memberinya bubur dan obat,
Menyelamatkan nyawanya—
tidak lagi sama seperti dulu.
Dia telah menjadi seseorang yang menyedihkan,
dan menakutkan.
Untuk melepaskan diri dari cengkeramannya,
Dia hanya punya satu pilihan:
untuk melarikan diri jauh
dan tidak pernah kembali.
Jadi,
sementara sang Adipati sedang berada
di medan perang,
dan Nyonya Han
sedang mengunjungi rumah keluarganya,
Dia memanfaatkan kesempatan itu untuk melarikan diri secara diam-diam.
Dia mengemis sepanjang perjalanan sampai ke Selatan.
Yuan, cepat. Pergi dan lihatlah.
Ayahku adalah pria yang baik dan jujur.
Dia menyelamatkan nyawa ibuku.
dan mengumpulkan cukup uang
untuk perjalanan pulangnya.
Namun ketika Ibu sampai di feri
dan menemukan
dua puluh untaian koin tembaga di dalam tasnya,
Dia berbalik.
Ayah membesarkanku seperti anaknya sendiri.
Dia hidup hemat,
semua demi pendidikanku.
Aku tidak pernah sekalipun berpikir
bahwa aku mungkin tidak
putra kandungnya.
Sampai ibu saya berada di ambang kematian,
Dia akhirnya mengatakan yang sebenarnya padaku.
Dia takut
pada suatu hari,
orang-orang dari Duke's Mansion
mungkin akan mencari kita.
Saat ibumu
melarikan diri dari Rumah Besar Duke,
Dia masih hamil.
Lalu anak yang ditinggalkannya
di rumah besar itu...
Aku tidak tahu.
Sang Adipati hanya memiliki satu putra,
dan di Kediaman Adipati Yongguo,
Hanya ada satu ahli waris yang sah.
Semua orang diberitahu bahwa
dia adalah putra Nyonya Han.
Semua orang percaya
Dia adalah ibu kandung dari anak tersebut.
Dia memang benar-benar
memegang posisi sebagai pewaris takhta Adipati.
Jianglai,
Anda memiliki
seorang saudara kandung, darah dagingmu sendiri.
Apa sih pentingnya hubungan darah?
Kebaikan ayah angkatku
sedalam samudra.
Sekalipun aku hancur berkeping-keping,
aku tak akan pernah bisa membalas apa yang telah dia berikan kepadaku.
Nama belakang saya adalah Lu,
dan itu akan selalu menjadi Lu.
Aku tidak akan pernah mengakui siapa pun selain dia.
seperti ayahku—
apakah dia seorang adipati
atau seorang kaisar.
Apakah kamu juga mencoba membujukku?
untuk kembali ke akar leluhurku
dan memanggilnya Ayah?
Kamu adalah dirimu sendiri, dan begitu juga aku.
Mengapa saya harus memaksakan kehendak?
Kehendakku ada padamu?
Apakah itu berarti di masa depan,
Anda juga akan memaksa orang lain
ke dalam posisi yang sulit,
dan memaksa saya untuk melakukan
Hal-hal yang tidak ingin saya lakukan?
Lalu, sebenarnya untuk apa Anda datang ke sini?
Mungkinkah kau peduli padaku?
dan kau datang khusus untukku?
Siapa bilang aku datang ke sini untukmu?
Saya hanya membalas budi.
Keluarga Adipati Yongguo
telah menggunakan setiap rencana licik yang bisa dibayangkan.
Jadi, sekalian saja aku memasuki wilayahnya.
dan membalikkannya—
hanya untuk menunjukkannya
bahwa keluarga Rong
bukanlah keluarga yang bisa dianggap remeh.
Tempat ini bukan
wilayah keluarga Jiangnan Rong Anda.
Dia memiliki dukungan kerajaan dan kekuasaan yang besar.
Dia memiliki pengaruh besar di istana,
dan pengawal pribadi di rumah besarnya.
Sekalipun Nyonya Rong sendiri ada di sini,
Dia harus menunjukkan rasa hormat kepadanya.
Sekarang dia menggunakan senioritasnya.
untuk secara terbuka menekan orang lain
dengan kesalehan dan kebenaran kepada orang tua.
Jika kamu menentangnya,
kamu bersikap tidak hormat kepada para tetua.
Jika Anda tidak mematuhinya,
Anda menentang prinsip-prinsip moral.
Kamu akan membuat musuh
dari pahlawan yang setia,
dan seluruh dunia akan mengutukmu.
Tenang saja.
Seseorang harus memiliki rencana sebelum bertindak.
Kita lihat saja.
Lalu ceritakan padaku.
Haruskah saya...
mengunjunginya?
Apakah Guru Jianglai sudah makan?
Ya, dia sudah melakukannya.
Benar-benar?
Rencana Yang Mulia sungguh brilian.
Dengan menjaga Lady Shanbao di sini,
Master Jianglai
tentu saja juga akan tetap tinggal.
Tadi malam,
Apakah Lady Shanbao
benar-benar beristirahat di dalam rumah?
Guru Jianglai,
apakah Anda memiliki instruksi?
Saya demam tadi malam.
Nyonya Shanbao sengaja tinggal
untuk merawat saya.
Dia baru saja berbaring untuk beristirahat.
Jika dia bangun
dan bertanya tentang akomodasi...
Semuanya sudah diatur.
Hanya Nyonya Shanbao
dapat menenangkan pikiran Anda.
Tentu saja, di mana pun Anda berada,
Nyonya Shanbao akan ditempatkan di dekat situ.
Saya akan segera memilikinya.
siapkan ruangan samping
di samping ruang belajar.
TIDAK.
Serahkan urusan belajar itu kepada Shanbao.
Aku akan tidur di kamar sebelah.
Juga,
bebaskan hamba pribadiku,
Juni Dai.
Saya tidak terbiasa dilayani oleh orang lain.
Asalkan kamu sudah sadar,
Apa pun yang kamu katakan, akan diikuti.
Saya akan segera membebaskannya.
Satu hal terakhir.
Saya ingin...
untuk mengunjungi Guru Shuyu.
Itu... di luar kemampuan saya.
Kalau begitu, pergilah dan tanyakan.
Tanyakan kepada orang yang benar-benar bertanggung jawab.
Ya, Tuan Jianglai.
Saya akan segera pergi.
Silakan lewat sini.
Lewat sini.
Mengapa halaman ini begitu terpencil?
Tuan Jianglai, Anda baru saja kembali.
Kau tidak mengenal temperamen Guru Shuyu.
Dia menghargai perdamaian di atas segalanya.
Sejak ia jatuh dari kuda tahun itu,
Cedera kakinya
kambuh parah setiap musim dingin.
Dia jarang keluar rumah,
dan dia lebih tidak suka diganggu oleh orang luar.
Tinggal di sini adalah satu-satunya cara.
Dia bisa pulih dengan tenang.
Fuping.
[Paviliun Fuping]
Bagaimana mungkin pewaris Adipati
hidup dalam isolasi seperti itu?
Tuan Jianglai.
Lewat sini.
[Xue Shuyu, pewaris Adipati Yongguo]
Aku selalu lemah.
Perutku tidak tahan dengan makanan dingin.
Biasanya,
Paviliun Fuping jarang dikunjungi,
jadi kami belum menyiapkan teh hijau.
Semoga teh Pu'er ini sesuai dengan selera Anda?
Ya.
Pu'er juga bagus.
Anda boleh pergi sekarang.
Tuan Jianglai,
atas perintah Adipati,
Aku harus tetap berada di sisimu
untuk melayani Anda.
Saya hanya ingin menyampaikan beberapa patah kata.
bersama Guru Shuyu.
Bukannya aku bisa menumbuhkan sayap
dan terbang pergi, kan?
Keluar!
Coba saya lihat.
Bukan apa-apa. Aku baik-baik saja.
Itu adalah kecerobohan saya sendiri.
Guru Shuyu terluka.
Cepat ambil obatnya!
Sudah kubilang keluar!
Dipahami.
Tidak apa-apa.
Sebenarnya...
Sebenarnya, saya datang ke sini hari ini.
karena saya ingin bertanya...
jika kamu tahu
bahwa kita...
Guru Shuyu.
Saudara laki-laki!
Guru Shuyu,
cepat minum obat Anda.
Anda akan merasa lebih baik setelah meminumnya.
Ini salahku.
Aku telah mengganggu istirahat Guru Shuyu.
Saya permisi dulu.
Aku akan datang mengunjungimu di lain hari.
Guru Shuyu,
Tolong jaga diri baik-baik.
Aku telah menjadi tuan rumah yang buruk.
Mari kita bertemu lagi
lain waktu.
Tuan Jianglai.
[Selir Tuan Shuyu, Ji Ping]
Panggil wanita itu ke sini.
Bawa dia ke sini segera!
Ketika Anda tahu di mana harus berhenti,
Anda akan memiliki stabilitas.
Ketika Anda memiliki stabilitas,
Anda bisa merasa tenang.
Saat Anda tenang, Anda bisa merasa nyaman.
Saat Anda merasa nyaman,
Anda dapat mempertimbangkan dengan matang.
Ketika Anda mampu berpikir matang,
Anda dapat mencapai tujuan Anda.
Segala sesuatu memiliki akar dan cabang,
urusan memiliki akhir dan permulaan.
Apa itu?
Nyonya Xie.
Guru Shuyu ingin bertemu denganmu.
Tidak apa-apa. Lanjutkan studimu.
Saya akan segera kembali.
Berbuat baiklah.
Teruslah menulis.
[Kebajikan]
Nyonya Xie!
Cukup sudah sandiwara ini!
Dasar wanita tak berperasaan.
Anda tahu betul
bahwa dia membawa pulang anak haram itu.
untuk menggantikan saya.
Namun, kau tetap membantunya
merencanakan kejahatan terhadapku!
Aku suamimu.
Tapi bagaimana denganmu?
Kamu persis seperti dia.
Kau membenciku; kau muak denganku.
Semua orang ingin aku mati!
Setelah aku meninggal,
gelar pewaris Adipati
akan diberikan kepada anak haram tersebut.
Maka dia akan mendapatkan apa yang diinginkannya.
Dan kamu...
Dan kamu!
Guru Shuyu, tangan Anda terluka.
Saya tidak akan pernah membantu orang luar.
untuk mencelakakanmu.
Aku adalah istrimu!
Benar-benar?
Kamu mungkin bisa menipu semua orang lain,
Tapi kau tidak bisa menipuku!
Kau wanita yang tidak punya hati.
Kau tidak pernah sekalipun menghormati
suamimu sendiri.
Kau memandang rendahku.
Jauh di lubuk hati,
Kau mengutukku siang dan malam,
Aku berharap aku mati lebih cepat!
Aku tidak pernah ingin kau mati.
Aku selalu menginginkan yang terbaik untukmu.
Aku selalu melindungimu!
Guru Shuyu, percayalah padaku.
Aku sungguh tidak...
TIDAK!
Nyonya Xie!
Ayah menindas Ibu!
Ayah adalah orang jahat!
Aku membencimu.
Aku membencimu!
Aku... aku tidak bermaksud begitu.
Dia tiba-tiba menerjangku.
Aku hanya ingin mendorongnya menjauh.
SAYA...
Anak seperti apa
Beraninya menggigit ayahnya sendiri?
Menentang orang tua
adalah dosa terhadap Surga.
Saya penasaran bagaimana Nyonya Xue
biasanya mendisiplinkan anak-anaknya,
untuk membesarkan Nona Sun
sungguh keras kepala dan tidak sopan.
Jika hal ini sampai ke telinga Duchess,
Kamu pasti akan dicambuk.
Nyonya Xue,
Segera bawa putrimu pergi,
dan mendisiplinkannya dengan benar.
Meninggalkan.
Kalian semua, pergi!
Guru Shuyu, tolong jangan marah.
Aku akan menemanimu,
dan kita bisa minum dan bersantai.
Mari kita undang Die, Chuan,
dan Qinfang juga.
Kita bisa secara diam-diam
mendatangkan rombongan opera
untuk bersenang-senang
dan mengusir kesedihan ini.
Lian Xin, jangan menangis.
Xuanyu baru saja tertidur.
Jangan membangunkannya.
Nyonya Xie.
Guru Shuyu sudah keterlaluan.
membiarkan wanita itu meracuni pikirannya,
dan selalu marah
padamu setiap saat.
Kamu sudah sangat menderita.
Guru Shuyu telah kehilangan kepercayaan
dari Adipati.
Situasinya sudah sulit.
Aku tidak ingin membuat keributan,
karena aku tidak ingin
menambah masalah lagi baginya.
Tapi lenganmu...
Apa yang harus kita lakukan?
Berikan aku sepotong kain kasa.
Bagaimana mungkin kamu...
Ku...
Kakek saya pernah menjabat sebagai
Presiden Biro Medis Kekaisaran.
Saya memang memiliki beberapa pengetahuan medis.
Hanya saja, saya jarang
punya kesempatan untuk menggunakannya.
Nyonya Xie, ada pesan
dari Paviliun Fuping.
Datang.
Nyonya Xie, Tuan Shuyu berkata...
Teruskan.
Guru Shuyu berkata,
Nona Ji Ping ingin berdandan
seperti seorang wanita bangsawan,
jadi... dia ingin meminjam
mahkota phoenix dan jubah upacara Anda.
Beraninya dia memakai itu
pakaian wanita bangsawan?
Apakah dia mencoba bunuh diri?
Berikan itu padanya.
Nyonya Xie.
Lian Xin...
Apakah saya
terlihat mengerikan?
Bantu aku merapikan riasanku.
Anda mengalami cedera yang cukup parah.
Kamu mau pergi ke mana?
Nyonya Chang sedang menjamu
tamu dari keluarga Rong hari ini.
Aku harus berada di sana.
Jangan khawatir.
Aku tidak akan mati.
Oleskan perona pipi
Agak terlalu berat untukku.
Dan bersihkan darahnya
dari dahiku.
Xiu Qiong.
Lihatlah Rumah Besar Sang Adipati.
Bagaimana perbandingannya dengan rumah mewah kita sendiri?
Menurut pendapat saya yang sederhana,
Paviliunnya cukup megah,
tetapi terasa hampa.
Di Rumah Besar Rong, kehadiran Nyonya Rong Tua
sangat terasa;
ketika dia marah,
Semua orang gemetar ketakutan.
Namun bahkan saat itu, para pelayan di halaman rumahnya
masih tertawa dan mengobrol.
Namun tempat ini berbeda.
Ada orang
di setiap paviliun dan koridor,
Namun, semuanya tampak murung.
atau tanpa ekspresi.
Mereka bahkan tidak berani
menarik napas dalam-dalam.
Seolah-olah
Anda telah memasuki sebuah kuil.
dan mendapati semua orang telah berubah menjadi batu.
Ini sangat menakutkan.
Nyonya Shanbao ada di sini.
Nyonya Chang sedang menunggu Anda.
Saya sedang melewati taman itu.
dan seekor anjing Peking
tanpa sengaja menerjangku.
Ujung rok saya sedikit kotor.
Saya khawatir hal itu mungkin akan membuat Nyonya Chang tidak senang.
Izinkan saya mengganti pakaian saya.
sebelum saya menyampaikan penghormatan resmi saya.
Mohon maaf atas kekasaran saya.
Nyonya Chang
telah menunggu cukup lama.
Dan kesabarannya mulai menipis.
Kalian sebaiknya masuk bersama.
Nyonya Shanbao,
Silakan lewat sini.
Setelah Anda, Nyonya Xue.
Anak yang begitu tenang—
Tampan, dengan pembawaan yang elegan.
Tak heran Yang Mulia menyukaimu.
Saya juga cukup senang.
Tapi Anda masuk duluan, bukan
membiarkan tamu masuk begitu saja.
Mana sopan santunmu?
Sungguh memalukan.
Itu salahku.
Kalian para pemuda
Mereka selalu begitu ceroboh dengan tata krama.
Karena beliau adalah tamu kehormatan
di Kediaman Adipati,
Seharusnya kamu menunjukkan kesopanan yang lebih besar.
Bagaimana bisa kamu masuk duluan?
Nyonya Chang,
Nyonya Xue memegang gelar kekaisaran.
dan dia adalah senior saya.
Sebagai tamu,
tidak ada alasan bagi Nyonya Xue
untuk tunduk padaku.
Lebih awal,
Kudengar kau menolak
menaiki tandu.
Saya pikir
Kau adalah gadis yang keras kepala.
Namun, melihat bagaimana kamu berbicara dan bertindak sekarang,
Anda tampak berpendidikan dan sopan.
Jadi mengapa?
Apakah kamu begitu menantang?
terhadap orang yang lebih tua sebelumnya?
Tahukah Anda bahwa sejak zaman dahulu kala,
pernikahan telah membutuhkan
Enam Ritual?
Bahkan tanggal lahir
harus diperiksa kompatibilitasnya
untuk melihat apakah pernikahan itu diberkati atau dikutuk.
Anda berasal
dari keluarga kaya di Jiangnan,
yang berarti
Kamu adalah putri
dari keluarga terhormat.
Kalian bertunangan secara diam-diam.
tanpa izin Yang Mulia.
Tapi sejak Tuan Jianglai
sendirian jauh dari rumah
dan belum kembali ke keluarga,
Saya bisa mengabaikan tergesa-gesanya upacara tersebut.
dan aku tidak akan menyalahkanmu untuk itu.
Tahukah Anda bahwa
mengundang Anda ke rumah besar ini?
artinya Yang Mulia
Apakah dia sudah menerima Anda sebagai menantunya?
Sendiri,
Saya tidak senang dengan ini.
Tapi aku tidak akan
Menentang wasiat Adipati.
Di masa depan,
Saya harus lebih berhati-hati.
untuk mengajari Anda tata krama yang baik.
Pengasuh Lian.
Nyonya Xue mengizinkan Anda masuk lebih dulu.
karena kebaikan.
Tapi mengenakan
warnanya sama dengan Nyonya Xue
merupakan pelanggaran etiket yang serius.
Sebelumnya, saat kamu bertemu dengannya,
Seharusnya kamu meminta maaf.
dan kembali
untuk segera mengganti pakaianmu.
Sang Adipati, yang disukai oleh Yang Mulia Raja,
telah lama memegang posisi tinggi.
Perempuan dari rumah tangga inti seperti kita
harus menunjukkan rasa hormat dan ketaatan
untuk mertua dan suami kami.
Terhadap para pelayan kita, kita harus menjaga
keseimbangan antara kebaikan dan kedisiplinan.
Kita harus terus-menerus merenungkan diri
dan memupuk kebajikan serta keberuntungan.
Kita harus tetap waspada di masa damai,
barulah kita dapat memulai dan mengakhiri dengan pantas.
Mulai sekarang,
serahkan pada pelayan
urusan publik Anda.
Anda tidak perlu lagi
berlarian mengejar karier Anda.
Perilaku seperti itu tidak pantas.
untuk seorang wanita.
Hal itu hanya akan mengundang gosip dan fitnah.
Mulai sekarang,
Anda harus lebih memperhatikan lagi
dari perkataan dan perbuatanmu.
Jika Anda memiliki pertanyaan,
Anda dapat berkonsultasi dengan Nanny Wan.
Nyonya Xue
melayani Duke dan Duchess.
dengan penuh hormat.
Dia memberikan penghormatan setiap hari,
tidak pernah absen satu hari pun.
Di segala musim, dia tidak pernah mengendur.
Beginilah
seharusnya seorang wanita dari keluarga bangsawan bersikap.
Berbeda dengan Anda, Nona Shanbao,
yang masih membutuhkan
pengingat terus-menerus dari Nyonya Chang.
Jika kabar ini sampai tersebar,
Orang-orang akan mengolok-olok kami.
Jianglai mengalami demam tinggi semalam.
Shanbao merawatnya,
itulah sebabnya dia datang terlambat hari ini.
Tolong jangan salahkan dia, Bu.
Nyonya Chang adalah orang yang baik hati.
Dia tidak pernah mengkritik
generasi muda dengan keras.
Sebagai sesepuh,
semakin toleran dan lembut mereka,
semakin bijaksana dan penuh pertimbangan
Para junior haruslah,
jadi kamu seharusnya tidak lagi ceroboh.
Bukankah nenekmu mengajarimu?
untuk mendengarkan dengan penuh perhatian
Saat seorang tetua sedang berbicara?
Apa yang lucu?
Nyonya Chang.
Tuan Lu dan saya
belum resmi menikah.
Dan bahkan setelah kita menikah,
Dia akan menikah dengan keluarga Rong saya,
Bukan aku yang bergabung dengan keluarga Xue-nya.
Jadi aturan Anda
Hal itu tidak terlalu berlaku untuk saya.
Tuan Jianglai
adalah putra kandung
Adipati Yongguo.
Ia lahir dari keluarga bangsawan.
Dan di masa depan...
Dia ditakdirkan untuk menjadi orang hebat.
Bagaimana mungkin dia bisa
menikah dengan keluarga Anda?
Karena kalian berdua adalah pasangan,
Anda harus mengikuti aturan
di Kediaman Adipati.
Dalam keluarga Rong,
para wanita yang mengurus rumah tangga.
Dan saudara perempuanku
mereka memiliki bisnis sendiri yang harus diurus.
Jika aku menikah dengan orang dari luar ras,
Siapa yang akan mengelola perkebunan teh?
Bagaimana garis keturunan keluarga kita akan berlanjut?
Karena itu,
Wajar saja
jika dia menikah dengan anggota keluarga saya.
Omong kosong!
Pernikahan matrilokal keluarga Rong
sangat berbeda dari yang lain.
Ibu, mungkin Ibu tidak tahu.
Meskipun perempuan dalam keluarga Rong
memang mengambil suami,
mereka memilih pria mereka
seolah-olah mereka sedang memilih barang dagangan.
Mereka senang membuat para pria bersaing
dalam ujian sastra dan kontes bela diri,
menyebabkan kehebohan besar di seluruh Jiangnan.
Mereka lebih selektif dalam memilih menantu laki-laki.
daripada Yang Mulia
dalam menyeleksi cendekiawan
melalui ujian kekaisaran.
Meskipun
Mereka berhasil menikah,
Mereka menganggap perceraian sebagai sesuatu yang sepele.
Mereka plin-plan dan tidak setia,
sama sekali tidak memiliki semua kebajikan kewanitaan.
Yingchuan,
Nyonya Shanbao adalah tamu terhormat.
dari Rumah Besar Sang Adipati.
Jangan bersikap kasar seperti itu.
Di samping itu,
Setiap tempat memiliki adat istiadatnya sendiri.
Menghakimi orang lain dengan begitu mudah
Bukan seperti itu cara kami memperlakukan tamu.
Nyonya Shanbao,
Ini adalah putri kesayangan sang Adipati.
Ibu Suri mengabulkannya
gelar Putri Jinxiang.
Jadi begitu.
Nona Shanbao.
Sejak zaman dahulu,
seorang pejabat yang setia mengabdi kepada satu tuan,
dan seekor kuda yang bagus hanya membutuhkan satu pelana.
Jika seorang suami berselingkuh,
Seorang istri yang baik
seharusnya membimbingnya kembali ke jalan yang benar.
dan mempengaruhinya dengan kebajikan dirinya sendiri.
Bagaimana bisa kamu berbicara tentang perceraian dengan begitu enteng?
Seorang wanita yang menikah lagi
menghancurkan kekayaannya sendiri
dan reputasi keluarganya.
Itu adalah sifat alami manusia.
mendambakan seseorang yang baru.
Sekarang,
Karena kamu masih muda dan cantik,
Dia mungkin masih mentolerirmu.
Namun ketika kecantikanmu memudar,
dan kasih sayang mulai memudar,
lupakan soal menua bersama
dalam harmoni—
bahkan sekadar berbagi makanan sederhana
akan menjadi tak tertahankan.
Aku sudah mengucapkan semua kata-kata baik yang mungkin kukatakan,
Namun kau tetap tak tergerak.
Kamu benar-benar keras kepala di luar nalar!
Ibu,
untuk wanita yang tidak tahu malu seperti itu,
bahkan kursi yang disentuhnya
harus digosok sepuluh kali
untuk membersihkan udara dari kekotorannya.
Karena dia mengabaikan nasihatku
dan tidak menunjukkan penyesalan,
Kita harus segera mengusirnya,
sebelum dia mencemari Halaman Hanyu Anda.
Yingchuan.
Kapan kamu akan belajar?
untuk mengendalikan sifat impulsifmu?
Untuk seorang wanita muda,
Berbicara tanpa berpikir adalah sebuah kesalahan.
Jianglai pasti akan
ditunjuk sebagai ibu kota.
Orang yang mengurus rumah tangganya
haruslah seorang wanita yang berbudi luhur.
Sebagai kakak perempuannya,
Setiap kata yang kuucapkan adalah demi kebaikannya sendiri.
Namun lihatlah dia—
memanjakan seorang wanita
Sangat mendominasi dan arogan.
Apakah dia tidak takut diejek
oleh atasan dan rekan-rekannya?
Ambil baskom berisi air.
Bagus. Merasa malu
adalah salah satu bentuk keberanian.
Bagus sekali Anda menyadari kesalahan Anda
dan ingin memperbaikinya.
Apa yang baru saja kukatakan
Diucapkan dalam keadaan marah.
Tidak perlu
membersihkan jok di tempat.
Nona Shanbao.
Apa yang kamu...
Xiu Qiong.
Ketika Kaisar Pendiri kita mengumpulkan pasukannya,
Ia hanya memiliki sekitar 200 tentara,
dan hanya sekitar 40 set baju zirah.
Leluhur keluarga Rong
melihat potensinya,
dan mencurahkan seluruh kekayaan
untuk mendukung Yang Mulia
di masa-masa paling gentingnya.
Setelah Kaisar Pendiri
naik tahta,
Dia menganugerahkan
gelar Marquis of Boyang kepada leluhur saya,
dan dianugerahkan secara pribadi
Plakat Rumah Besar Rong.
Nenek moyang saya
menolak posisi resmi tersebut.
dan tanah tersebut.
Dia hanya bertanya kepada Kaisar Pendiri.
untuk satu janji—
yang disahkan dengan stempel giok kekaisaran.
Lalu, apa janji itu?
Bahwa keturunan keluarga Rong
semoga dapat melestarikan
adat istiadat kuno dan aturan leluhur kita,
termasuk hak
untuk mengambil suami atas kehendak sendiri.
Hak ini diwariskan
dari generasi ke generasi.
Kecuali dalam kasus pengkhianatan atau pemberontakan,
Tidak ada pejabat yang boleh mengganggu kami.
Siapa pun yang berani
mengganggu keluarga Rong,
atau memaksa kita untuk mengubah kebiasaan kita,
akan dilaksanakan
karena menentang dekrit kekaisaran.
Siapa yang coba kamu takuti
dengan omong kosong ini?
Mengapa saya belum pernah mendengar tentang
Segel giok seperti itu?
Keluarga saya tinggal di Linji.
dan jarang sekali menginjakkan kaki di ibu kota.
Keluarga-keluarga bangsawan yang mengetahui sejarah kita.
Mungkin sudah lenyap sejak lama.
Anda dipersilakan untuk berlutut
di depan gerbang istana.
dan tanyakan apakah segel giok ini
asli atau tidak.
Kalaupun itu nyata, lalu kenapa?
Kau tidak akan memenggal kepalaku, kan?
Ibu.
Ini masalah serius.
Tidak seorang pun akan berani memalsukan hal seperti itu.
Jika itu benar-benar
segel giok Kaisar Pendiri,
bahkan Kaisar saat ini
harus bersujud di hadapannya,
apalagi orang-orang seperti kita.
Nyonya Chang.
Tidak apa-apa.
Nyonya Chang, Anda berasal
dari keluarga terhormat.
Anda berpendidikan tinggi dan bijaksana,
agar Anda memahami apa yang dipertaruhkan di sini.
Adapun Putri Jinxiang...
Ibu.
Huiqing, bantu aku.
Putri Jinxiang
dikenal karena tutur katanya yang blak-blakan.
Dia tidak bermaksud jahat.
Seandainya dia tahu
keluarga Rong menjunjung tinggi adat istiadat.
diberikan oleh Kaisar Pendiri,
Dia tidak akan pernah berani
berbicara seburuk itu.
Demi Tuhan Lu,
Tolong bersikap lunak padanya.
Ambil air.
Anda...
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sayang sekali seorang wanita muda sepertimu
akan mengatakan
doktrin-doktrin yang absurd dan ketinggalan zaman seperti itu.
Kata-kata seperti ini,
Kata-kata itu keluar dari bibirmu, dan menyinggung telingaku.
Mereka benar-benar menyebalkan.
Hari ini aku tidak akan memarahimu
juga tidak akan memukulmu.
Aku akan menyuruhmu berkumur saja
dan tenangkan pikiranmu.
Xiu Qiong.
Kaisar Pendiri
mengeluarkan dekrit yang tegas:
setiap orang yang berbakat atau bangsawan yang berjasa,
bahkan anggota keluarga kekaisaran sekalipun,
begitu dia bergabung dengan keluarga Rong,
Dia harus mematuhi tradisi kita.
Aturan ini tidak hanya berlaku
untuk Lu Jianglai saja.
Bahkan keluarga Duke pun,
mertua kami melalui pernikahan,
juga harus mematuhi peraturan kami.
Kamu sudah keterlaluan!
Anda...